Agent moniteur du réseau (NMAGENT.* et fichiers connexes)

Vous trouverez dans le dossier NETMON le logiciel d'un agent et d'un 
pilote de protocole pour le moniteur du réseau Microsoft. Le pilote de 
protocole fournit des compteurs de performances qui peuvent être 
visualisés à l'aide du moniteur système et qui vous permettront de 
connaître certaines statistiques concernant le trafic sur le réseau pour 
les cartes réseau NDIS 3.1 en mode protégé. 

L'agent moniteur du réseau Microsoft, qui peut opérer soit comme un 
service Windows 95 soit comme un service Windows 98, fonctionne avec 
le pilote de protocole utilisé par l'application Moniteur du réseau 
Microsoft. Cette application permet de détecter les incidents sur les 
connexions LAN, WAN et Microsoft Remote Access Service (RAS) et d'y 
remédier.

REMARQUE : l'application Moniteur du réseau est fournie avec Serveur de 
gestion systèmes Microsoft. Ce système client-serveur permet aux 
administrateurs d'exécuter, à partir d'un site central, les principales 
opérations de gestion d'ordinateurs distribués. 

Pour utiliser Agent moniteur du réseau dans le but de détecter les 
incidents, vous devez l'installer (NMAGENT.EXE) sur chaque ordinateur du 
réseau à surveiller. 

Pour installer Agent moniteur du réseau sur un ordinateur fonctionnant 
déjà sous Windows 95 ou Windows 98, utilisez l'icône Réseau du Panneau 
de configuration, cliquez sur le bouton Ajouter, sélectionnez Service 
comme étant le type de composant réseau à installer, cliquez sur le 
bouton Ajouter, puis sur le bouton Disquette fournie, et procédez à 
l'installation à partir du répertoire TOOLS\RESKIT\NETADMIN\NETMON.
 
Vous pouvez également installer Agent moniteur du réseau en plaçant des 
instructions spécifiques dans les scripts d'installation. Pour plus 
d'informations sur Agent moniteur du réseau, consultez la rubrique 
correspondante dans le Kit de Ressources techniques Windows 98 ou 
dans l'aide en ligne des outils de ce kit (WIN98RK.HLP). Vous pouvez 
accéder à cette aide en installant le sampler d'outils du Kit de 
Ressources techniques Windows 98 à partir du répertoire TOOLS\RESKIT 
du CD Windows 98.
