--------------------------------------------------
  LISEZ-MOI à propos de la restauration système
	    dans Microsoft Windows 98
                   Mars 1998            
--------------------------------------------------

(c) Copyright Microsoft Corporation, 1998


Ce document contient des informations supplémentaires
ou de dernière minute qui complètent la documentation
de Microsoft Windows 98.

----------------------------
Comment utiliser ce document
----------------------------

Pour visualiser ce document dans le Bloc-notes, 
agrandissez la fenêtre du Bloc-notes.

Pour l'imprimer, ouvrez-le avec le Bloc-notes ou un autre 
traitement de texte, puis cliquez sur la commande Imprimer
du menu Fichier.


-------
CONTENU
-------

RESTAURATION DU SYSTÈME À L'AIDE DE LA RESTAURATION SYSTÈME

RÉSOLUTION DES PROBLÈMES
------------------------


RESTAURATION DU SYSTÈME À L'AIDE DE LA RESTAURATION SYSTÈME
===========================================================

Le programme Restauration système restaure votre système 
Windows 98 en utilisant la sauvegarde complète que vous avez 
créée à l'aide de Microsoft Backup. Pour utiliser la Restauration 
système en vue de restaurer votre système, il vous faut :

- le CD-ROM Windows 98 ;

- un périphérique de sauvegarde connecté à votre ordinateur ;

- une sauvegarde complète de votre système créée à l'aide de 
  Microsoft Backup.


>>>Pour restaurer Windows 98 sur votre ordinateur

1. Insérez la disquette de démarrage Windows dans votre lecteur 
   de disquettes, puis démarrez l'ordinateur.

2. Dans le menu de démarrage, choisissez Démarrer avec prise en
   charge du CD-ROM.

3. À l'invite de commande MS-DOS, tapez
       
	n:
	(N étant la lettre désignant votre lecteur de CD-ROM)

   puis appuyez sur ENTRÉE.
	
4. À l'invite de commande MS-DOS, tapez

	CD tools\sysrec

   puis appuyez sur ENTRÉE.

5. À l'invite de commande MS-DOS, tapez
 
	pcrestor

   puis appuyez sur ENTRÉE.

6. Suivez les instructions qui s'affichent à l'écran.

   Cette procédure réinstalle Windows 98 sur votre ordinateur. 
   Lorsque l'exécution du programme d'installation est terminée, 
   l'Assistant Restauration système démarre. 

>>>Pour utiliser l'Assistant Restauration système en vue de 
   restaurer vos fichiers

1. Dans l'Assistant Restauration système, cliquez sur Suivant.

2. Tapez votre nom et celui de votre société, puis cliquez sur Suivant. 

3. Cliquez sur Détails.

4. Dans la fenêtre d'aide, lisez en entier la rubrique Backup. 
   Elle explique toute la procédure de restauration.

5. Lorsque vous avez terminé la lecture de la rubrique d'aide, 
   cliquez sur le bouton Fermer.

6. Dans l'Assistant Restauration système, cliquez sur Terminer. 
   L'écran de bienvenue de Microsoft Backup apparaît.

IMPORTANT : si vous cliquez sur Annuler, cliquez sur Oui, 
puis redémarrez votre système. L'Assistant Restauration système 
démarre automatiquement. 


7. Dans la boîte de dialogue Microsoft Backup, cliquez sur Restaurer 
   les fichiers sauvegardés. 

8. Suivez les instructions qui s'affichent à l'écran.

   IMPORTANT : vous avez intérêt à restaurer UNIQUEMENT les 
   paramètres matériels si votre matériel n'a pas changé depuis 
   la date de la sauvegarde. 

   La sauvegarde du Registre est restaurée en totalité, de même que 
   tous les lecteurs locaux sélectionnés.


   - ou -


   Si vous ne choisissez pas l'option de restauration des paramètres
   matériels et système dans le Registre mais poursuivez l'opération, vos 
   paramètres logiciels et votre configuration seront restaurés ainsi que 
   tous les lecteurs locaux sélectionnés. 

   Restaurez toutes les sauvegardes de fichiers nouveaux et modifiés 
   (incrémentielles). Commencez par la sauvegarde incrémentielle la plus 
   ancienne et continuez jusqu'à la plus récente. 


RÉSOLUTION DES PROBLÈMES
========================

Périphérique de sauvegarde inaccessible
---------------------------------------

Si vous ne parvenez pas à accéder à votre périphérique de 
sauvegarde pendant l'exécution de l'Assistant Restauration système, 
cela signifie probablement que le pilote du périphérique de 
sauvegarde n'est pas installé.  

>>>Pour installer le pilote approprié à votre périphérique de sauvegarde

1. Cliquez sur Démarrer, pointez sur Paramètres, cliquez sur Panneau 
   de configuration, puis double-cliquez sur Système.

2. Cliquez sur Gestionnaire de périphériques, double-cliquez sur 
   votre périphérique de sauvegarde, puis cliquez sur Pilote.

3. Cliquez sur Mise à jour du pilote, puis suivez les instructions 
   qui s'affichent à l'écran. Lorsque le système vous demande 
   une disquette, insérez la disquette fournie avec votre périphérique 
   de sauvegarde.




