MS Word 2.0 pour Windows 3.x

Traitement de texte de microsoft.

Copier sur disquettes avant l'installation.

Nom des volumes: WW20CFRN144
(gestionnaire de fichiers, Menu disque, Nommer une disquette)
 
Il est n‚cessaire qu'une imprimante soit install‚e avant d'installer
MS Word 2.0.
Si vous n'avez pas d'imprimante, voici la marche … suivre:
1 - double cliquez sur l'icone du panneau de configuration...
2 - double cliquez sur l'icone "imprimantes"....
3 - cliquez sur "Installer une imprimante"....
4 - recherchez dans la liste: Hewlett Packard 500 ( ou HP 500 )
    c'est une driver "passe-partout".
5 - cliquez sur "installer" et ins‚rer les disquettes demand‚es.
6 - red‚marrez Windows (si install ne le fait pas).
7 - proc‚dez … l'installation de Word 2

