SIMCITY 2000 (TM)
Notes de derniŠre minute
27/12/93
----------------

Veuillez lire _TOUT_ le document ! TrŠs important !

Ce texte contient beaucoup d'informations sur la m‚moire, 
l'installation, les cartes graphiques et sonores, les problŠmes li‚s au 
jeu, l'importation de villes provenant d'autres versions de SimCity et 
sur les touches de raccourci.

** LE PLUS IMPORTANT -- LA MEMOIRE

SimCity 2000 exige beaucoup de m‚moire pour tourner, 4 Mo au total, et 
utilise une grande partie de la m‚moire conventionnelle de 640 Ko. 
Parfois, mˆme avec 4 Mo de m‚moire, SimCity 2000 indique que la m‚moire 
conventionnelle ou EMS disponible sur l'ordinateur est insuffisante. 
C'est pourquoi il est recommand‚ de cr‚er une disquette d'amorce en 
suivant les instructions en page 6 de l'Addenda/D‚marrage rapide de 
SimCity 2000. Une autre solution consiste … installer le programme sans 
s‚lectionner les options de son et de musique. Si vous avez d‚j… 
install‚ SimCity 2000, vous pouvez modifier ses paramŠtres sonores, 
musicaux et graphiques actuels en ex‚cutant le programme INSTALL.EXE du 
r‚pertoire SimCity 2000.

Il vaut mieux ne pas charger de gestionnaires de m‚moire ou 
d'utilitaires de cache disque tandis que SimCity 2000 tourne, notamment 
si l'ordinateur utilise une version DOS 6.x et ne dispose que de 4 Mo de 
RAM. 

Si un gestionnaire de m‚moire est utilis‚, il NE DOIT PAS ˆtre r‚gl‚ en 
mode automatique car il risque d'entrer en conflit avec SimCity 2000. 

Si vous devez absolument charger EMM386.EXE, la version MS-DOS v.6.X 
‚tant install‚e sur l'ordinateur, d‚finissez la taille de la m‚moire EMS 
sur 'noems' ou sup‚rieure … 4096. Voir la documentation DOS pour plus de 
d‚tails concernant cette op‚ration. 


** INSTALLER LES COMPOSANTS

S‚lection graphique
----------------
Le programme d'installation de SimCity 2000 recherche d'abord le type de 
carte vid‚o install‚ sur l'ordinateur. AprŠs l'avoir d‚tect‚e, le 
programme identifie la carte dans la fenˆtre de s‚lection vid‚o. Si le 
programme d'installation n'arrive pas … confirmer le type de carte vid‚o 
utilis‚, ou s'il d‚tecte la pr‚sence d'un pilote VESA  en m‚moire (ou 
dans le BIOS), il s‚lectionne par d‚faut le VESA VIDEO DRIVER (PILOTE 
VIDEO VESA). Cliquez sur la flŠche … droite de PILOTE VIDEO VESA pour 
afficher la liste des cartes possibles, proches du type d‚tect‚ sur 
l'ordinateur. Si le nom de la carte est cit‚ sur la liste, s‚lectionnez-
le … la place du pilote VESA choisi par d‚ faut.

S‚lection sonore
----------------
SimCity 2000 ne sait pas d‚tecter automatiquement le type de la carte 
sonore install‚e. Vous devez trouver son nom sur la liste. Le programme 
d'installation essaye alors de confirmer la pr‚sence de cette carte sur 
l'ordinateur. Si le programme d'installation ne confirme pas la pr‚sence 
de la carte sp‚cifi‚e, il est probable que certains r‚glages mat‚riels 
diffŠrent des r‚glages que SimCity 2000 attend pour cette carte. Pour 
changer ces paramŠtres, s‚lectionner l'option Modifier les paramŠtres de 
la fenˆtre de v‚rification de la carte sonore (celle qui indique ® OK ¯ 
ou ® Echec! ¯). Pour plus d'informations sur les paramŠtres de 
configuration mat‚rielle, voir la documentation de la carte sonore.


** SUPPORT DE CARTE VIDEO

Pilotes VESA
--------------
SimCity 2000 reconnaŒt un grand nombre de cartes vid‚o ainsi que le mode 
de r‚solution VESA 101 (640 x 480 x 256 couleurs). Ce mode satisfait … 
la norme ‚lectronique et vid‚o VESA (Video Electronics Standards 
Association). Si le nom de votre carte vid‚o n'apparaŒt pas sur la liste 
affich‚e par le programme d'installation, choisissez PILOT
E VIDEO VESA et lancez un pilote VESA reconnu par votre carte vid‚o 
avant de lancer SimCity 2000. Certaines cartes vid‚o sont accompagn‚es 
de pilotes VESA incorpor‚s, ce qui ‚vite de charger le pilote en mode 
manuel. D'autres cartes ont un fichier externe … ex‚cuter sur la ligne 
de commande DOS avant de lancer SimCity 2000. D'autres cartes 
vid‚o, telle que Diamond Viper VLB, ont un pilote VESA incorpor‚ … la 
m‚moire BIOS de la carte vid‚o, mais dans ce cas, vous devez informer la 
carte de charger le pilote avant de lancer SimCity 2000. Dans l'exemple 
du Diamond Viper VLB, tapez 'VPRMODE VESA' [Entr‚e] sur la ligne de 
commande pour charger son pilote.
Si le pilote VESA est un programme externe, il est probablement plac‚ 
sur les disquettes d'installation de la carte vid‚o. Si vous ne poss‚dez 
pas de pilote VESA, contactez le revendeur de votre carte vid‚o. Des 
pilotes VESA ont ‚t‚ ajout‚s … SimCity 2000 pour g‚rer les types de 
cartes trŠs courants.

Cartes vid‚o ATI Ultra Pro ou Mach 32 
------------------------------------
Si une carte ATI Ultra Pro ou pilot‚e par puce Mach 32 est utilis‚e, 
vous devez ex‚cuter l'utilitaire MW_ATIUP avant de lancer SimCity pour 
assurer la pleine compatibilit‚.

Pour utiliser une carte ATI avec SimCity 2000 :

Tapez :       MW_ATIUP [Entr‚e]
Puis :          SimCity 2000 [Entr‚e]

Cartes vid‚o Trident
----------------
Les anciennes cartes vid‚o Trident ne sont pas toujours compatibles avec 
le pilote Trident install‚ par SimCity 2000. Si l'installation d'une 
carte vid‚o pose des difficult‚s d'affichage, lancez le programme 
INSTALL.EXE dans le r‚pertoire SimCity 2000 et s‚lectionnez le pilote 
vid‚o VESA.


** SUPPORT DE CARTE SONORE

Pilotes sonores Miles 
----------------
Le support sonore sous SimCity 2000 est assur‚ par le biais de 
bibliothŠques de pilotes sonores John Miles AIL. Des pilotes sont 
disponibles pour plusieurs cartes sonores. La plupart sont g‚r‚es et 
install‚es par le programme d'installation de SimCity 2000. Si le nom de 
votre carte n'apparaŒt pas dans le programme d'installation, adressez-
vous … son constructeur pour obtenir les pilotes concern‚s et d‚couvrir 
le potentiel sonore complet de SimCity 2000. SimCity 2000 requiert des 
pilotes en mode plat … 32 bits. Les affichages diff‚rents de 32 bits ne 
fonctionnent pas.

Pro Audio Spectrum
----------------
MUSIQUE : Pour activer le pilote musical de Pro Audio Spectrum, chargez 
MVSOUND.SYS de Media Vision en gestionnaire, en modifiant le fichier 
CONFIG.SYS. Si ce pilote n'est pas charg‚ en gestionnaire, le programme 
d'installation affiche un message d'‚chec … la v‚rification et le 
programme n'‚met AUCUNE musique pendant le d‚roulement du jeu. Pour plus 
d'informations sur MVSOUND.SYS, reportez-vous au manuel d'utilisation 
Pro Audio Spectrum, ou contactez le Support technique de Media Vision.

EFFETS SONORES : Si vous choisissez la carte d'effets sonores Pro Audio 
Spectrum, vous constatez parfois des ® chutes ¯ de niveau subites ou 
mˆme l'absence de toute ‚mission sonore. Si cela se produit, ex‚cutez … 
nouveau le programme INSTALL, et remplacez la carte d'effets sonores Pro 
Audio Spectrum par Sound Blaster.

ATTENTION : Cela ne marche pas obligatoirement, selon le type Pro Audio  
Spectrum utilis‚. Appelez le Support technique de Media Vision en cas de 
problŠmes.

Gravis Ultrasound
----------------
SimCity 2000 est compatible avec le programme d'‚mulation r‚sidant SBOS 
Sound Blaster pour le GUS. Toutefois, SimCity 2000 NE PERMET PAS 
d'utiliser en mˆme temps SBOS et les gestionnaires de m‚moire courants 
(tel que EMM386). Il NE FAUT PAS essayer d'ex‚cuter ou mˆme d'installer 
SimCity 2000 si SBOS et un gestionnaire de m‚moire sont r‚sidants en 
mˆme temps. Une catastrophe pourrait se produire.

Cartes sonores Aria
----------------
Nous offrons d‚sormais des pilotes Miles Design destin‚s … toutes les 
cartes sonores de type ARIA Sound Synth de Sierra Semiconductor :

Viva Maestro 16
VR Alpha Systems
Cyber Audio
Add Tech Sound 2000
Sound Tower
Cardinal Technologies Sound Pilot
Diamond Computer Systems Sonic Sound
Sonic Sound Pro
Genoa Systems AudioBahn
AudioBahn Listener
Kingston Technologies Omnivox
Zoltrix TESS
Et bien d'autres encore...

** PROBLEMES LIES AU JEU

Micro-simulateurs
----------------
Lors de ses recherches, le programme fournit des statistiques locales 
sur certaines structures. Ainsi, l'interrogation d'un Commissariat 
signale le nombre de crimes et d'arrestations report‚s, l'interrogation 
d'une ‚cole indique le nombre d'enseignants et d'‚lŠves fr‚quentant 
l'‚tablissement, ainsi que les moyennes des ‚lŠves. La plupart des 
structures de type institutionnel sont ‚quip‚es de micro-simulateurs 
(police, pompiers, ‚coles, universit‚, eau et ‚lectricit‚, h“tel de 
ville, arcologies, etc). Parfois, l'utilisation d'un micro-simulateur 
est partag‚e entre toutes les structures introduites. Les transports en 
commun, les gares, les marinas, les bibliothŠques, les moulins … vent et 
les compagnies d'hydro-‚lectricit‚ parmi d'autres, possŠdent 1 
microprocesseur par cat‚gorie (un microprocesseur pour toutes les 
stations d'autobus, un pour les gares ferroviaires, etc). Si vous vous 
demandez o— nous voulons en arriver, sachez que chaque ville ne peut 
disposer que de 150 micro-simulateurs. Une fois ce chiffre d‚pass‚, 
chaque structure introduite continue d'affecter le fonctionnement global 
du simulateur (les policiers continuer d'arrˆter les bandits, les 
autobus de transporter des passagers, les arcologies d'abriter des 
gens), mais les informations locales sur ces structures ne peuvent plus 
ˆtre visualis‚es. Ce qui ne veut pas dire que la ville est d‚sormais 
menac‚e. Non, mais on peut manquer de micro-simulateurs dans une grande 
ville, tenez-vous le pour dit, mˆme si cela ne doit pas vous inqui‚ter 
inutilement.

Modification du terrain
----------------
Lorsque vous passez en mode de modification de terrain au moment de 
construire une ville, les bƒtiments disparaissent pour ne r‚v‚ler que 
les arbres ou les cours d'eau que vous avez introduits dans le paysage. 
En outre, si vous avez remblay‚ un terrain pour y construire 
automatiquement un pont ou une autre structure, la pr‚paration du 
terrain
 est ‚galement repr‚sent‚e en mode de modification. Ces ‚l‚ments peuvent 
ˆtre supprim‚s du paysage … l'aide de l'outil Rabaisser terrain.

A‚roports
---------
Vous devez pr‚voir l'emplacement des pistes d'atterrissage au moment de 
construire un a‚roport, ou il ne sera pas bƒti. L'aire minimum de la 
surface utile pour les a‚roports mesure 2 parcelles sur 6. Pour bƒtir 
l'a‚roport, il est recommand‚ d'utiliser des incr‚ments de 4 parcelles 
sur 6. Par ailleurs, essayez d'‚viter la proximit‚ des grandes tours ! 
Les pilotes de SimCity 2000 ne sont pas r‚put‚s pour leur talents d'as 
du ciel ! N'oubliez pas non plus de pr‚voir l'implantation de lignes 
‚lectriques dans l'installation de l'a‚roport. Les a‚roports ne peuvent 
ˆtre construits que s'ils sont fournis en ‚lectricit‚ sur certaines 
parcelles.


** IMPORTATION D'AUTRES VILLES

Importer des villes de SimCity Classic et de SimCity 2000 Mac
------------------------------------------------------
Vous pouvez charger des villes de SimCity Classic et de SimCity 2000 Mac 
et les enregistrer en format SimCity 2000 DOS.

Pour importer des parties SimCity Classic DOS et SimCity 2000 Mac, 
renommez l'ancien fichier avec l'extension ® .SC2 ¯. Si le fichier est 
de format SimCity Classic DOS, SimCity 2000 vous demande de confirmer sa 
conversion en format SimCity 2000. La conversion ne modifie le fichier 
original qu'au moment de son nouvel enregistrement.
Pour convertir des fichiers SimCity Classic Mac, vous devez utiliser le 
fichier PC2MAC.EXE install‚ dans le r‚pertoire SimCity 2000.

Tapez PC2MAC <NOMMAC> <NOMDOS.SC2> [Entr‚e] pour convertir le fichier. 
Par exemple, si le fichier Mac s'appelle Megapole, tapez la commande 
suivante pour convertir son fichier :

		PC2MAC Megapole Megapole.SC2 [Entr‚e]


** TOUCHES D'APPEL

TOUCHE MAJ -
1. Au moment d'introduire un ‚l‚ment, appuyez sur la touche Maj avant de 
relƒcher le bouton de la souris si vous voulez annuler sa position … 
l'‚cran.
2. Maintenez la touche Maj enfonc‚e tout en cliquant sur l'‚l‚ment voulu 
dans la fenˆtre de modification pour ouvrir l'‚cran d'interrogation sur 
cet ‚l‚ment. 
3. Maintenez la touche Maj enfonce‚ tout en cliquant sur un bouton ou un 
‚l‚ment dans une fenˆtre si vous voulez obtenir une description d'aide.

CTRL - transforme temporairement le curseur en outil Bulldozer.
ORIGINE - agrandit d'un niveau l'‚chelle de la ville
FIN - r‚duit d'un niveau l'‚chelle de la ville
SUP - fait pivoter la ville de 90 degr‚s vers la gauche 
PG.SUIV - fait pivoter la ville de 90 degr‚s vers la droite 
Touche fl‚ch‚es - permet de naviguer dans la ville

Merci d'avoir achet‚ SimCity 2000
En vous souhaitant autant de plaisir que nous en avons eu … le cr‚er.

[EOF]
-------------------------------------------------------------------
