Gyakran feltett kérdések és válaszok az ep32-vel kapcsolatban:

K: Nem tudok .TAP fájlokat betölteni. Egyáltalán mik ezek !?

V: A .TAP fájlokat Stocker Dániel EPTE nevû magnó-emulátor
    programja használja. Ezek egyfajta "archív" fájlok, melyek
    egyben tartalmazzák egy adott program összes szükséges
    fájlát olyan sorrendben, ahogyan magnóról kell betöleni.
    Az ep32 ezeket a .TAP fájlokat *nem* kezeli. Az EPTE-vel 
    a .TAP fájlból az egyes programfájlokat ki lehet szedni, majd
    ezután a magnó emulációval be lehet tölteni.


K: Letöltöttem az ep32-t, de nem tudom elindítani. Sehol nem 
    találok végrehajtható fájlt.

V: Vélhetõleg az ep32 forrását ("ep32 with sources") töltötted le, a bináris 
    verzió helyett. A letöltés oldalon a felsõ linkre kattints !


K: Nem fut az ep32. Amikor elindítom, "Egy szükséges DLL 
    fájl, a DINPUT.DLL nem található." üzenet jelenik meg.

V: Nincs Direct-X telepítve a gépre. Installáld fel, és futni fog, meglásd !


K: Hogyan tudok .com fájlokat betölteni ?

V: Programok betöltéséhez használhatod a magnó emulációt vagy a 
    direkt floppy hozzáférést. Mindkettõ mûködése le van írva az ep32 
    súgójában.  A magyar nyelvû súgót az ep32-hu.chm fájlban találod, 
    ezt akár explorerbõl is meg lehet nyitni.


K: Miért nem tudok progamot betölteni a magnó emulációval ? A 
    magnó könyvtárat beállítottam, beírtam hogy "start", de az ep32 
    folyton csak a floppyt kerregteti és nem történik semmi.

V: A magnó emuláció csak akkor használható, ha a rendszerben nincs 
    EXDOS. Tölts be a "hardware/load memory config" menüponttal egy
    EXDOS nélküli konfigurációt (például "original  EP128 with tape.cfg".)


K: Honnan tudom letölteni a Wriggler címû (vagy akármi más) játékot ?

V: Látogasd meg Kiss László v. Garfield weblapját:

    http://www.dsgstudios.cjb.net/z80
    http://www.esnet.hu/~enterprise/

K: Miért nem fut a Wriggler (vagy akármi más program) ? 

V: Az esetek 99% százalékában ennek az az oka, hogy a program hiányos. 
    Ellenõrizd, hogy minden fájl megvan-e ? Ha minden rendben, de a 
    program mégsem fut, próbáld meg más konfiguráció alatt is elindítani 
    (pl. 128k RAM-mal, EXDOS nélkül stb.) Ha ez sem segít, küldd el nekem 
    (egzo@freemail.hu) a programot, hogy megnézzem.


K: Miért szaggat a programok hangja Windows XP alatt ? Elég 
    gyors a gépem...

V: Ha a buffer méretének növelésére sem múlik el a hiba, akkor fogalmam 
    sincs... Nekem mindkét gépemen,  XP és 98 alatt is jól megy, 3-féle 
    hangkártyával. Azért próbálok utánanézni... 


K: Hogyan tudom elérni az ENTERPRISE (kék) funkcióbillentyûit ?

V: Alaphelyzetben a funkcióbillentyûk a numerikus billentyûzetre vannak 
    címezve. Ha ez a kiosztás nem tetszik, a "hardware/control setup"-ban  
    tetszõlegesen átdefiniálhatod a billentyûzetet. Sõt, ha "load layout" 
    opcióval betöltöd az "ep function keys.kbd" nevû fájlt, az EP 
    funkcióbillentyûi a PC billentyûzet F1-F8 gombjaira kerülnek. 

