ep32 1.20 - enteprise számítógép emulációja

az "ep32" a kevin thacker (amstrad@aiind.upv.es) féle "enter" 
emulátor alaposan módosított verziója. készítette vincze béla györgy, másnéven egzo 
(ex-exosworm - egzo@freemail.hu)

az "enter", teljes forrással gnu nyilvános licensz alatt jelent meg. további
részletekért nézd meg az eredeti "doc.txt"-t.

újdonságok az 1.20 verzióban:

- szegmens is megadható töréspontokhoz a debuggerben
- kis módosítás a NICK emulációban hogy mûködjön a VENUS
- VS 2005-tel fordítva

újdonságok az 1.19 verzióban:

- javítás a nick portok olvasásánál hogy a renegade mûködjön

újdonságok az 1.18 verzióban:

- talán már nem akad többé a hang egyik gépen sem...

újdonságok az 1.17 verzióban:

- Varró György konfigurátora a hardware menüben
- winimage fájlok kezelése (szintén Varró Györgytõl)
- logó jól jelenik meg xp-ben is
- néhány apróbb javítás

újdonságok az 1.16 verzióban:

- kisebb javítások a hangkezelõben
- magyar gyik.txt 
- módosítások a súgóban

újdonságok az 1.15 verzióban:

- kezelõfelület javításai (javított teljes képernyõs/ablakos váltás)
- pár gyorsítás
- jobb idõzítés a nasa guy demókhoz (némelyik használja a "várakozás minden memóriahozzáférésnél" flaget)
  (az idõzítés lehetne még pontosabb, de az már nagyon az emulátor sebességének rovására menne)
- integráció a windows shell-be. (a snapshot fájlok az ep32-hez vannak rendelve, így akár dupla kattintással is indíthatóak)
- javíott ikonok
- változott az ep32 webcíme (http://web.axelero.hu/egzo/ep)

újdonságok az 1.14 verzióban:

- néhány kisebb gyorsítás
- nincs többé lefagyás képernyõ mentésekor teljes képernyõs módban
- waveout interfész (mostantól ez az alapértelmezett) a jobb hang kompatibilitásért
- direct-x 8-ra nincs többé szükség. direct-x 7-nek elégnek kell lennie.

újdonságok az 1.13 verzióban:

- módosítások a képernyõfrissítõ és idõzítõ rutinokban, hogy néhány
 különleges program is mûködjön (pl. joe rockmonitora)
- változtatások a hangrendszerben, hogy a magnetron hangja is hallható legyen

újdonságok az 1.12 verzióban:

- még jobb videó memória idõzítés
- gyorsabb betöltés magnóról
- a felsõ nyolc szín beállítása képernyõ üzemmódváltás után javítva
- az lpt animációk jól mûködnek (pl. a scroll demo-ban, az antiriadban és
  a tilitoli-ban)
- változtatható idõzítési pontosság a z80 menüben (ez gyorsítja az emulációt)

újdonságok az 1.11 verzióban:

- végre mûködik a dave hanggenerátor osztója
- dave állapotának helyreállítása snapshot betöltésekor javítva
- javított videó memória idõzítés
- magyar nyelvû súgó (egyelõre az ep32-hu.chm nevû fájlban található, amit
  bármikor meg lehet nyitni.)

újdonságok az 1.1 verzióban:

- 4,5,7 és 17 bites polinom számlálós torzítás a hangcsatornákon (a "nodes of yesod"
  hangeffektjei így már jók)
- nagyon magas hanggenerátor frekvenciák helyes kezelése (a 48k-s zx 
  spectrum programokhoz)
- bias beállítása snapshot betöltésekor javítva
- hangrendszer javításai (100 ms-nál rövidebb buffert is be lehet állítani)
- programozható külsõ joystick emuláció
- új z80 idõzítés várakozási állapotokkal M1-nél és videómemória hozzáférésnél
  (ez egy kissé lassítja az emulációt)
- javítások a z80 emulációban. nincs többé összekuszálódott képernyõ a chase 
  h.q.-ban és a wec le mans-ban.

újdonságok az 1.0 verzióban:

- új, optimalizált nick rutinok. mostantól az ep32 csak 16 és 32 bites képernyõmódokban
  fut. a kép generálása sokkal (2-5-szeresen) gyorsabb lett.
- ALTIND0 és ALTIND0 karaktermódokban javítva. (így már a tekercsek jól jelennek meg
  a cauldronban)
- kezelõfelület javításai
- win98 támogatás feljavítva

újdonságok az 1.0beta verzióban:

- snapshot mentés/töltés (zip támogatással)
- directinput változtatások, a jobb kompatibilitásért
- teljesen újraírt billentyûzet kezelõ
- billentyûzet beállítás 
- a nem dokumentált nick portok emulálva vannak (minden nick regiszter elérhetõ a 84-8f 
  portokon is !!!) így már fut a "nautilus".
- külsõ joystick emuláció eltávolítva (sok különös gondot okozott :)

újdonságok az 1.0alpha rc5 verzióban:

- konfigurációs fájl betöltõ
- átrendezett menük
- magnó betöltõ fájlnév problémái javítva
- érvénytelen registry értékek ellenõrzése 
- egyéb apró javítások

újdonságok az 1.0alpha rc4 verzióban:

- képernyõmentés
- a tape patch visszatért...
- ha nincs fájlnév megadva magnóról töltéshez (pl. 'load "tape:"' parancs basic-ben, vagy "start"),
  az emulátor megjelenít egy ablakot, ahol ki lehet választani a betöltendõ fájlt
- ep32 mostantól emlékszik bizonyos beállításokra (registry használatával)
- javítások a megszakításrendszerben (az 1Hz megszakítás már megy)
- cmos óra emuláció (zozotools-al mûködik)

újdonságok az 1.0alpha rc3 verzióban:

- jobb DAC kimenet javítva
- color bias javítva (még van mit javítani rajta)
- exos nn mnemonik a deubuggerben
- rengeteg javítás a debuggerben és a kezelõfelületben
- step over ar call, djnz, exos, ldir/lddr, stb. utasításokhoz a debuggerben
- port i/o
- gyûrû modulator és alulátersztõ szûrõ a zajcsatornán
- a hiányzó "^" billentyû javítva
- elkezdtem dolgozni a help-en
- teljesen új megszakításrendszer, jobb videó megszakítások stb. már fut a pddemo :)
- "run to address" visszatért
- függõleges visszafutás idõzítése javítva

újdonságok az 1.0alpha rc2 verzióban:

- a lemezmeghajtó interfész mûködik win9x/me alatt is
- lefagyás, ha nincs a meghajtóban lemez win2k/xp-ben javítva
- floppy lemez írás
- képernyõ mérete változott
- "pause" a fõmenüben javítva
- hangerõ csuszka pozíciója javítva
- hangkimenet mentése javítva
- érvénytelen margók már jól jelennek meg

újdonságok az 1.0alpha rc1 verzióban:

- rettenetes lelassulás win9x alatt javítva (xp alatt dolgozom :)
- új lemezmeghajtó interfész. az emulált enterprise meghajtóinak a pc-ben taláható floppy
  meghajtók vannak megfeletetve, így az eredeti enterprise lemezek használhatók az emulátoron :)
  (ehhez nt/2k/xp oprendszereken adminisztrátor jogok szükségesek)
  hd-s (1.2, 1.44 mb vagy nagyobb kapacitású) lemezekhez a turbo-exdos 1.3 szükséges !
- néhány javítás a debuggerben
- hang javítva szüneteltetés közben

fõbb módosítások kevin (2001.aug.26) emulátorához képes az 1.0-ás verzióban:

- billentyûzet leolvasás sûrûsége megnöveleve (így sokkal könnyebb gépelni)
- billentyûzet kezelõ javítva (többé nem hal el a billentyûzet, ha a REM1 vagy REM2 be van állítva)
- F6 javítva (numerikus billentyûzet "6" gombjára került)
- állítható processzor órajel
- programozható frekvenciájú idõzítõ megszakítások javítva (most már jó a frekvencia)
- teljesen újraírt directsound kezelõ és dave hang emuláció
- teljesen újraírt direcrdraw kezelõ (teljes képernyõs/ablakos mód mûködik)
- jobb színek, állítható fényerõ
- debugger megváltozott
- hang kimenet mentése .wav fájlba
- új idõzítõ rutinok a nagyobb pontosság és kisebb processzor terhelés érdekében

minimális konfiguráció:

pentium-2 300 MHz
agp videó kártya 
windows 9x/me/2k/xp satöbbi
direct-x 7
hangkártya

nick grafikai chip emulációja:

- minden dokumentált videómód
- videó megszkítások
- néhány interlace mód
- vres mûködése pixel és lpixel módokban

dave hang chip emulációja:

- 3 hanggenerátor + 1 zajgenerátor 7,9,11,15 vagy 17 bites polinom számlálokkal
- 4,5,7 és 17 bites polinom torzítók a tiszta hang csatornákon
- gyûrû moduláció
- aluláteresztõ szûrõ a zajcsatornán
- programozható zaj frekvencia
- direkt kimenet a DAC-ra (digitalizált hanghoz)

hiányzik még:

- felüláteresztõ szûrõk (ezekrõl nincs információ)

tervezett új funkciók:

- soros interész (egérhez)

ha bármilyen információd van a hiányzó dolgokról, nem mûködõ programokról, stb:

egzo@freemail.hu 

a legújabb verzió mindig letölthetõ a 

http://web.axelero.hu/egzo "enterprise" részérõl
(http://web.axelero.hu/egzo/ep)

Köszönet Varró Györgynek,  Miklán Attilának (The Art of Code) és Pertik Lászlónak (Garfield) az 
emulátor elkészítésében nyújtott segítségért.
