%
Découvrez Windows 98
%|%
Découvrez Windows 98 en parcourant six leçons traitant de sujets que vous serez amené à utiliser tous les jours.
%|%
Chaque leçon comprend des instructions pas à pas qui apparaissent en bas à droite de votre écran.
%|%
Pour voir la démonstration d'une étape, cliquez simplement sur le bouton Démonstration. Pour revenir à l'instruction de l'étape, cliquez n'importe où sur votre écran pour fermer la fenêtre Démonstration. Ensuite, essayez de reproduire vous-même cette étape.
%|%
Vous pouvez à tout moment aller et venir entre la fenêtre pas à pas et la fenêtre Démonstration.
Vous trouverez également des définitions de mots clés et des conseils utiles qui vous assisteront au cours de chaque leçon.
%|%
Cliquez ici pour continuer
%|%
Cliquez ici pour continuer
%