Composants de base Microsoft Smart Card

CONTRAT DE LICENCE UTILISATEUR FINAL POUR LOGICIEL MICROSOFT


IMPORTANT - A LIRE ATTENTIVEMENT : Le présent Contrat de 
Licence Utilisateur Final Microsoft ("CLUF") constitue un 
contrat entre vous (personne physique ou personne morale 
unique) et Microsoft Corporation portant sur le produit 
logiciel Microsoft identifié ci-dessus, qui inclut des 
programmes d'ordinateur, des supports associés et des 
documents imprimés et qui est susceptible de contenir de la 
documentation "en ligne" ou sous format électronique (le 
"PRODUIT LOGICIEL"). En installant, en copiant ou en utilisant 
le PRODUIT LOGICIEL de quelque manière que ce soit, vous 
reconnaissez être lié par les termes du présent CLUF. Si vous 
êtes en désaccord avec les termes de ce CLUF, vous ne devez 
pas installer ni utiliser le PRODUIT LOGICIEL ; vous pouvez 
toutefois le retourner à votre fournisseur afin d'en obtenir 
le remboursement intégral.

LICENCE DE PRODUIT LOGICIEL

Le PRODUIT LOGICIEL est protégé par les lois et les traités 
internationaux en matière de droit d’auteur, ainsi que par les 
autres lois et traités en matière de propriété intellectuelle. 
Le PRODUIT LOGICIEL n'est pas vendu mais concédé sous licence.

1. CONCESSION DE LICENCE.

  Ce CLUF vous concède les droits suivants :

  - Installation et utilisation. Vous êtes autorisé à installer 
    et à utiliser un nombre illimité d'exemplaires du PRODUIT 
    LOGICIEL sur tous les ordinateurs qui fonctionnent avec des 
    exemplaires sous licence d’un produit système d’exploitation 
    Microsoft Windows (par exemple, Windows 95, Windows NT).

  - Reproduction et distribution. Vous êtes autorisé à 
    reproduire et à distribuer un nombre illimité d'exemplaires 
    du PRODUIT LOGICIEL, à condition que :
    (a)  chaque exemplaire soit conforme et complet, qu'il 
         comporte toutes les mentions de droits d'auteur et de 
         marques
    (b)  que le PRODUIT LOGICIEL soit distribué non en 
         tant que produit indépendant mais en tant qu’élément de 
         votre propre produit logiciel qui fonctionne avec Microsoft 
         Windows ou qu’il soit distribué sur un matériel informatique 
         qui fonctionne avec Microsoft Windows et (c) que vous ne 
         permettiez pas de distribution ultérieure du PRODUIT 
         LOGICIEL. 

  - Microsoft réserve tous les droits qui ne vous ont pas été 
    expressément concédés.

2. DESCRIPTION DES AUTRES DROITS ET LIMITATIONS

  - Limitations relatives à l'ingénierie à rebours, à la 
    décompilation et au désassemblage. Vous n'êtes pas autorisé 
    à reconstituer la logique du PRODUIT LOGICIEL, à le 
    décompiler ou à le désassembler, sauf dans la mesure où ces 
    opérations seraient expressément permises par la 
    réglementation applicable nonobstant la présente limitation.

  - Dissociation de composants. Le PRODUIT LOGICIEL est concédé 
    sous licence en tant que produit unique. Il n'est pas permis 
    de dissocier ses composants pour les utiliser sur plus d'un 
    ordinateur.

  - Services d’assistance. Microsoft peut, le cas échéant, vous 
    fournir des services d’assistance relatifs au PRODUIT 
    LOGICIEL (les "Services d’Assistance"). L'utilisation des 
    Services d’Assistance est régie par les règles et programmes 
    de Microsoft décrits dans le manuel de l’utilisateur, dans 
    la documentation "en ligne" et/ou dans d’autres documents 
    fournis par Microsoft. Tout code logiciel supplémentaire qui 
    vous serait fourni dans le cadre des Services d’Assistance 
    doit être considéré comme un élément du PRODUIT LOGICIEL et 
    est soumis aux termes de ce CLUF. En ce qui concerne les 
    informations techniques que vous fournissez à Microsoft dans 
    le cadre des Services d’Assistance, Microsoft pourra 
    utiliser ces informations pour les besoins de son activité 
    commerciale, notamment pour l’assistance sur des produits et 
    le développement de produits. Microsoft n’utilisera pas ces 
    informations techniques sous une forme qui vous 
    identifierait personnellement.

  - Transfert de logiciel. Vous êtes autorisé à transférer 
    l'ensemble de vos droits prévus par ce CLUF à titre 
    permanent, à condition que le bénéficiaire du transfert 
    accepte les termes de ce CLUF.

  - Résiliation. Sans préjudice de tous autres droits, Microsoft 
    pourra résilier ce CLUF si vous n’en respectez pas les 
    termes. Dans ce cas, vous devrez détruire tous les 
    exemplaires du PRODUIT LOGICIEL et tous ses composants.

3. DROITS D'AUTEUR. Tous les droits de propriété et droits 
d'auteur relatifs au PRODUIT LOGICIEL (notamment ceux 
afférents à toute image, mini-application, photographie, 
animation, musique, tout élément vidéo ou sonore et tout 
texte intégrés au PRODUIT LOGICIEL), à la documentation 
imprimée qui l'accompagne et à toute copie du PRODUIT 
LOGICIEL, sont détenus par Microsoft ou par ses 
fournisseurs. Le PRODUIT LOGICIEL est protégé par les lois 
et les traités internationaux en matière de droit d’auteur. 
Par conséquent, vous devez traiter le PRODUIT LOGICIEL comme 
tout autre élément protégé par le droit d'auteur.

-----------------------------------------------------------
DISPOSITIONS DIVERSES

Si vous avez acquis ce produit aux États-Unis, ce CLUF est 
régi par les lois de l'État de Washington, U.S.A.
Si ce produit a été acquis en dehors des États-Unis, le droit 
local pourra s'appliquer.
Pour toute question concernant le présent CLUF, ou si vous 
souhaitez contacter Microsoft pour quelque raison que ce soit, 
veuillez contacter la filiale Microsoft qui dessert votre 
pays, ou écrire à Microsoft Sales Information Center/One 
Microsoft Way/Redmond, WA 98052-6399, U.S.A.

-----------------------------------------------------------
GARANTIE LIMITÉE

EXCLUSION DE GARANTIE. Microsoft exclut expressément toute 
garantie relative au PRODUIT LOGICIEL. Le PRODUIT LOGICIEL et 
la documentation y afférente sont fournis "en l'état", sans 
garantie d'aucune sorte, expresse ou implicite, notamment sans 
aucune garantie de qualité, d'adéquation à un usage 
particulier ou d'absence de contrefaçon. Vous assumez 
l'ensemble des risques découlant de l'utilisation ou des 
performances du PRODUIT LOGICIEL.

ABSENCE DE RESPONSABILITÉ POUR LES DOMMAGES. En aucun cas, 
Microsoft ou ses fournisseurs ne pourront être tenus pour 
responsables de quelque dommage que ce soit (notamment les 
pertes de bénéfices, interruptions d'activité, pertes 
d'informations commerciales ou autres pertes pécuniaires) 
résultant de l'utilisation ou de l'impossibilité d'utiliser ce 
produit Microsoft, même si Microsoft a été prévenue de 
l'éventualité de tels dommages. Certains pays ou certaines 
juridictions n'autorisent pas l'exclusion ou la limitation de 
responsabilité pour les dommages indirects, de sorte que la 
limitation ci-dessus peut ne pas vous être applicable.